Платформа Github

Що це таке?

Це платформа для завантаження, зберігання і поширення коду, контролю версій коду та організації спільної розробки (і не тільки коду). Вона дає вам змогу працювати разом зі співавторами над одним проектом, причому віддалено, з будь-якого місця, де є доступ до інтернету.
У найпростішому випадку вам достатньо мати обліковий запис на Github.com та “живий” інтернет-браузер. Інсталювати програму Git не доведеться, бо хаб володіє вбудованою системою контролю версій.
Базовими потяттями є repository (сховище), branches (галузки, вітки), commits (записи, занесення до сховища), Pull Requests (запити завантаження).
Сховище - місце, де можна зберігати ідеї, ресурси, провадити обговорення та обмін. Відкриті сховища є безкоштовними. Приватні сховища комерційних продуктів - платні.

Створення облікового запису

Як тільки ви зайдете на github.com, вас зустріне запрошення створити обліковий запис: “Sign up for GitHub”. Зареєстровані користувачі для входу використовують Sign in.
Додайте декілька слів про себе, підтвердіть вашу електронну адресу, і обліковий запис готовий!

Створення сховища

Одне сховище зазвичай використовують для одного проекту. Сховище може містити папки, файли, зображення, відео, таблиці та набори даних - все, чого потребує ваш проект. Рекомендовано включати до проекту файл ReadMe, чи будь-який інший з поясненнями про мету створення проекту.GitHub створює такий файл автоматично разом зі створенням сховища, а також надає низку загальних опцій, наприклад, файл ліцензії.
Послідовність кроків

1. Натисніть “+” біля вашого аватару в правому верхньому кутку екрана і виберіть “New repository”
2. Введіть назву сховища та його короткий опис.
3. Відзначте “Initialize this repository with a README”
4. Клацніть “Create repository”

Створення вітки

Галуження - це спосіб одночасної роботи з кількома версіями проекту.

За замовчуванням ваше сховище має одну вітку (чи галузку), що називається master. Вона є головною і остаточною галузкою. Ми виконаємо галуження заради експерименту. У відгалуженні виконаємо редагування, а тоді запишемо їх до master.

Коли ви створюєте відгалуження master, ви фіксуєте стан (робите миттєвий знімок) вітки master на момент відгалуження. Якщо хтось інший зробить зміни в галузці master, поки ви працюєте зі своєю віткою, ви зможете завантажити всі зміни, зроблені без вас.
Вітки зберігають різні версії файлів проекту. Після погодження та злиття залишається остаточна версія.

Послідовність кроків

Перейдіть до вашого нового сховища hello-world.
Клацніть на стрілці спадного списку вибору віток і введіть в текстовому полі назву нової вітки
Натисніть Create branch: назва-вітки.

Тепер у вас дві однакові галузки проекту. Вони стануть різними, як тільки ми внесемо зміни в одну з них.

Внесення і зберігання змін

Зміни на Github називаються commits. Кожна збережена зміна має пов’язане з нею повідомлення, яке пояснює мету зроблених змін. Повідомлення змін складають історію ваших змін. Завдяки ним інші співавтори розумітимуть, що ви зробили і навіщо.

Послідовність кроків
1. Клацніть на імені файла README.md - ви увійдете в файл, вигляд екрана зміниться
2. Клацніть на піктограмі з олівцем у правому верхньому куті вікна файла, щоб перейти в режим редагування
3. пишіть докладніше мету проекту. Напишіть повідомлення про зміни.
4. Клацніть на кнопці “Commit changes”
Зміни буде внесено до файла у вітці, паралельній до початкової, так що два файли (дві версії) тепер відрізняються.

Таким чином здійснюється  поєтапно робота з платформою Github
